本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
あした休みが欲しいだと？
你明天想请假？
はい　実は…
是的 因为我要去这个
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
招待状　黒猫界長老　黒井田先生の輪廻転生を祝う会
邀请函 黑猫界长老 黑井田先生的轮回转生庆祝会
片源 Rei／翻译 冰蝶·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
つまり宴会か
也就是宴会吗
はい　つまりタダ飯です
是的 一句话概括就是吃白饭
しかもうわさによれば　参加すると超高級な…
而且 据说参加者可以得到超高级的…
超高級な
超高级的
猫缶が貰えるらしいんです
猫罐头
猫缶か…
猫罐头啊…
あの　行ってもいいでしょうか
那个 我可以去吗
ああ　もちろん構わない
当然可以
高級猫缶　どんな味なんだろう
高级猫罐头 不知道味道怎么样
貧乏蛾です　りんね様っ
是贫穷蛾 轮回大人
なんでおれの所に
为什么要来我家
貧乏蛾とは　あの世の虫の霊である
所谓贫穷蛾 即为彼世的虫灵
貧乏人に取り憑いて　貧乏鱗粉を撒き散らし
通过依附在穷人身上 洒下贫穷鳞粉
貧乏人にさらに追い打ちをかける　恐ろしい害虫なのだ
致使穷人穷上加穷 是一种可怕的害虫
これ以上貧乏になれと
难不成要比现在更穷吗
捕獲っ
捕获
黒猫
黑猫
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
黑猫六段
さ　翔真坊ちゃま　今のうちに
快 翔真少爷 趁现在
っしゃあ　一発でつかまえてやるぜ
好 看我一招制敌
死神翔真
大量の貧乏鱗粉がっ
大量的贫穷鳞粉落下来了
惜しい所でつかまえ損ねましたね
差一点就能抓到了呢
なんで　見覚えのあるアバラ家だと思ったら
我说呢 怪不得这间破屋子怎么这么眼熟
りんねの部屋だったか
原来是轮回你家啊
死神翔真は　以前小学校のホームステイ実習で
死神翔真之前参加小学寄宿实习时
りんねの部屋に滞在した事があるのだ
曾在轮回家寄住过
で　どーいう事だ
这是怎么回事
先ほどは失礼致しました
刚才真是失敬了
私　翔真坊ちゃまの契約黒猫　黒洲でございます
我叫黑洲 是翔真少爷的契约黑猫
これには　深い訳がありまして
这件事背后有很深刻的缘由
翔真くん　昆虫採集サボったでしょ
翔真同学 你没去参加昆虫采集吧
今　たまたま現世に迷い出ている虫の霊がいるから
现在正好有虫灵误闯到现世
それを捕獲して提出しなさい
你去把它抓来交给我
つまりは補習か
也就是补习啊
ぜんっぜん深くないですね
哪里深刻了啊
貧乏蛾は貧乏臭が大好きですから
贫穷蛾最喜欢贫穷的气味了
お坊ちゃまのために　貧乏蛾を追跡していましたら
在我为少爷追踪贫穷蛾的时候
貧乏臭に満ち溢れたスポットを発見し
发现了这个充斥着贫穷气味的地方
ほお
哦
追い込みました
就把它撵了进来
おまえのせいか
原来是你啊
確かに出て行こうとしないな
真的待着不走了呢
どりゃ
我抓
どけっ　おれがつかまえる
让开 我来抓它
とう
我扔
引っこんでろよ　りんね
你老实待着 轮回
おれが自分で捕まえないと　ポイント貰えねーんだから
如果不是我亲自抓它 就得不到分数了
貧乏になる　貧乏になる　貧乏になる
我要变穷了 我要变穷了 我要变穷了
イキナリポケットのお金が落ちたっ
口袋里的钱一下子全掉出来了
貧乏蛾の鱗粉に触れたせいだ
因为他沾到了贫穷蛾的鳞粉
おい　今…
喂 你刚才…
やはり　お坊ちゃまおひとりで捕獲は無理
果然 光靠少爷一个人是抓不到它的
サポートせねば　ご協力を
得有人帮他 请你助他一臂之力吧
いや　今　翔真の落とした金ちょろまかしたよな
不是 你刚才偷拿了翔真掉的钱吧
最終的に　お坊ちゃまが捕獲できる環境をお作りすればよいかと
总之为少爷创造一个适合捕捉的环境就行了吧
いや　だから　翔真の金…
不是 所以说 翔真的钱…
この人　なかった事にしようとしてますよ
这个人想蒙混过去呢
黒猫幻術
黑猫幻术
く　黒猫幻術
まるで　セレブのお屋敷
简直是名人住的房间
黒猫幻術は　上級黒猫しか使いこなせない大技である
黑猫幻术是只有上级黑猫才能使用的大招
いえいえ　たかだか黒猫六段ですから
哪里哪里 我只是黑猫六段而已
段位があるのか
还有段位啊
あるんですっ
有的
貧乏部屋がいきなりリッチになって　戸惑った貧乏蛾は
破屋子一下子富丽起来后 贫穷蛾就摸不着头脑了
唯一残った貧乏フェロモンに引き寄せられて
它一定会接近屋内仅存的贫穷荷尔蒙
さ　お坊ちゃま　今です
来吧 少爷 就是现在
よおし　黒洲　しっかりおさえてろよ
好 黑洲 不要放手哦
いけない　このままではりんね様が貧乏鱗粉まみれに
不好 这样一来轮回大人会沾满贫穷鳞粉的
设想图
それだけは
决不能这样
いけない　これでは私も一緒に貧乏鱗粉の犠牲に
不好 这样下去我也会一起沾上贫穷鳞粉
死神道具　蛾取りスモーク　貧乏蛾専用
此乃死神道具 捕蛾烟雾 贫穷蛾专用
この煙を浴びた貧乏蛾は
熏染到这个烟雾的贫穷蛾
たちどころに　無力化してしまうのだが
会当即浑身无力
なぜか他の虫用のスモークに比べ　三倍もの価格設定三千円は
但价格是其它虫类捕捉烟雾的三倍 要三千日元
貧乏人の懐を直撃するのだ
简直是要穷人倾家荡产
理不尽な散財
这笔钱花得太冤了
いけません　このままでは…
不好 再这样下去…
貧乏蛾を獲ったのはりんねって事になっちゃうじゃねーか
就要让轮回抓到贫穷蛾了
そうはさせるか
怎么能让你得逞
さ　お坊ちゃま　今度こそ
上吧 少爷 这次一定要抓到
この　それ
可恶 我抓
これは　貧乏蛾より翔真をぶっとばす方が話が早いよーだな
比起抓贫穷蛾 还是打倒翔真更能解决问题啊
手出しは御無用
请少管闲事
邪魔だてするか
你要来碍事吗
この
可恶
私は　翔真坊ちゃまの契約黒猫
我是翔真少爷的契约黑猫
お坊ちゃまのためなら　全力であなたをお止めする
为了少爷 我会全力阻止你
契約黒猫は主の死神を徹底的にサポートするのだ
契约黑猫会不顾一切支援自己的死神主人
不毛な闘い　気は進まんが
虽然不想加入这场毫无意义的战斗
やむを得んな
但只能拼了
５時になりました
五点了
まだ遊んでる子は　みんなおうちに帰りましょう
还在外面玩的小朋友 请尽快回家吧
じゃ　お坊ちゃま　私　本日はこれで
少爷 我今天就先告退了
ズコッ
我倒
ああ　黒洲　お疲れ
好 黑洲 辛苦啦
帰るのか
这就回去了啊
闘いは
战斗呢
９時から５時までの契約だから
因为我们签的是朝九晚五制契约
黒猫黒洲は　時間外労働はしないのだ
黑猫黑洲绝不加班
ま　いいや
算了
貧乏蛾と出ていけ
跟贫穷蛾一起滚出去
お坊ちゃま　昨日はどうでした
少爷 昨天结果如何
おまえが帰ったら　なんかすぐ解決した
你回去之后很快就解决了
それはようございました
这真是太好了
時にお坊ちゃま　今日は午後からお休みを頂いても
对了 少爷 今天下午能允许我请假吗
構わないけど　お前が休みなんて　珍しいな
没问题 不过没想到你居然会请假啊
少々　ヤボ用がございまして
稍微有些杂事要处理
それじゃいってきます　高級猫缶ゲットしてきますね
那我走了 我会把高级猫罐头拿到手的
猫缶か…
猫罐头啊…
永世十段轮回转生庆祝会
朧くん　鈴ちゃん
胧 铃
永世十段轮回转生庆祝会
来たか　六文
你来了啊 六文
こいつ　知ってるやつか
你认识这家伙吗
架印の契約黒猫ですよ
她是架印的契约黑猫
ねぇ　これ　なんの集まり
今天为什么聚会呀
黒井田永世十段の輪廻転生祝いだろ
是为了庆祝黑井田永世十段轮回转生吧
つーか　知らねーで　来たのか
话说 你什么都不知道就过来了啊
ぼく　黒井田長老って見るの初めてです
我是第一次见黑井田长老
おれもよく知らねーな
我也没怎么见过他
無理もありません
这也难怪
黒井田永世十段は　なぜかめったに猫前に姿を見せない　伝説の長老
黑井田永世十段是极少在猫前露面的神秘长老
それが　今年七百歳を迎えられ
而今年他迎来了七百岁高寿
公の場に出るのは百年ぶりだそうですよ
据说有一百年没在公共场合出现了
黒洲六段
黑洲六段
こいつも　知り合いか
你也认识这家伙吗
はい　昨日ちょっと…
是的 昨天和他稍微交流了一下
皆様　ステージにご注目ください
各位 请看向舞台
伝説の長老　黒井田永世十段　登場です
传说中的长老 黑井田永世十段 即将登场
って白い
好白啊
七百歳の老黒猫なので　まっ白なのだ
因为是七百岁的老黑猫 所以毛色都发白了
大きなお誕生日ケーキ
好大的生日蛋糕
ローソクが七百本
有七百支蜡烛
どうぞっ　黒井田永世十段　ひと吹きで
请吧 黑井田永世十段 请一口气吹灭
なにい　七百本のローソクを…
什么 居然要他把七百支蜡烛…
ひと吹きで
一口气吹灭吗
早く消さないと　ケーキにドロドロのロウが…
不赶快吹灭的话 粘乎乎的蜡烛就要流到蛋糕上了…
ケーキがっ
蛋糕被压扁了
あとで　スタッフがおいしくいただきました
此后 会场员工们愉快地享用了蛋糕
ここで　黒井田永世十段より　重大なお知らせがあります
接下来 黑井田永世十段要发表一个重要通知
輪廻転生する前に
在轮回转生之前
あれは…
那个是…
わしの遺産を　誰かに受け継いでほしい
我想找一个遗产继承人
遺産
遗产
あの猫缶が
就是那些猫罐头吗
なんかしょぼい
好寒酸
ただし　条件がある
但是 我有一个条件
かわいいっ
好可爱
見て　桜ちゃん　この子もかわいいっ
快看 小樱 这只也好可爱
あの猫…
那只猫…
うそっ　ブサイク
不是吧 好丑
ええ　なんで
怎么会
この子　うちで一番美しいんだよ
这只是我们店里最可爱的
ほら
你看
あれ　なんだろ　まわりになにか
奇怪 它周围好像有什么东西
妬み猫　覚悟
嫉妒猫 受死吧
時々出る　化け猫
时不时出现的怪物猫来了
ふなご
呜哇嗷
六文ちゃん
六文
かわいい
好可爱
でしょ
是吧
じゃあ　あの姿は
那它刚才那副样子
あのヘンな猫の霊が見せていた幻
是那只奇怪的猫灵让我们看到的幻像吗
あれは妬み猫だ
那是嫉妒猫
六道くん
六道同学
生前ブサイクで愛されなかったため　かわいい猫を妬み　嫉み
因为生前长得丑没有得到宠爱 所以十分嫉妒形态可爱的猫
ブサイクな幻影をまとわせ　不幸な道を歩ませようとする
因而给它们施以丑陋的幻影 想让它们过上不幸的生活
なんて恐ろしい
太可怕了
何でも　アレを捕まえると高級猫缶が貰えるらしいんだ
不管怎样 抓到它似乎能得到高级猫罐头
だから　あんなに頑張ってるんだ　六文ちゃん
所以六文才那么努力啊
待て　高級猫缶
站住 高级猫罐头
は　花火
烟 烟花
ご安心ください　黒猫幻術ですから
请放心 这是黑猫幻术
あれは
他是谁
死神翔真の契約黒猫　黒洲
死神翔真的契约黑猫 黑洲
捕獲
捕获
缶に詰めた
装进罐头里了
さすがは黒猫六段
不愧是黑猫六段
では　妬み猫　いただいて行きます
那么 嫉妒猫就由我带走了
また
又来了
黒猫幻術か
是黑猫幻术吗
本物です
是真的烟花
熱ひ
好烫
妬み猫はぼくが先に見つけたんですよ
是我先发现嫉妒猫的
そうは言っても
虽然如此
高級猫缶を譲るわけにはまいりませんので
我是不会把高级猫罐头让给你的
ひどい　子供相手にいっさい容赦なく
太过分了 对幼崽也毫不留情
痛い
好痛
黒猫幻術
黑猫幻术
すまん　六文　黙って見ているつもりだったが
抱歉 六文 我本不打算出手的
りんね様
轮回大人
六道くん
六道同学
ぼく　ぼく必ず黒洲六段を倒して
我 我一定会打倒黑洲六段
りんね様に高級猫缶を分けてあげますから
然后把高级猫罐头分您一份的
いや　それは別にいいから　本当にいいから
不 这就不用了 你自己收着吧
私も　いささか大人げなかった
我也有些意气用事了
すまなかったね　はい　これ
抱歉 这个给你
いいんですか
真的可以吗
じゃ　私は急ぐから
我还有事 先走一步了
空
空的
この中に本物が
真的就藏在这些里面
やった
太好了
こっちからも出たよ
这里面也有
これも
这个也是
もしかして　全部ニセモノ
不会全是假的吧
またしても黒猫幻術にしてやられたのか
他不会又用黑猫幻术骗了我们吧
しまったあ　どれが本物かわからない
槽糕 都分不清哪个才是真的了
なにか　見分ける方法は
有什么方法能弄清楚吗
そ　そうだ　妬み猫の習性は
对了 可以利用嫉妒猫的习性
へえ　そうなんだ
原来是这样啊
そうそう　それでお母さんはさあ…
是啊是啊 然后我妈妈就…
子猫
小猫
ホントだ
真的呢
この子もかわいいね
这只小猫也好可爱
急にブサイクに
突然变丑了
やった
成功了
無効じゃ
无效
捕まえたのは君の主
是你的主人抓到的
それでは遺産を継ぐ資格を与えられん
这样我无法给予你继承遗产的资格
そんなぁ　せっかく高級猫缶が貰えると思ったのに
怎么这样 我还以为能得到高级猫罐头呢
猫缶？
猫罐头？
だって　あれが遺産ですよね
遗产不就是猫罐头吗
いえ　あの猫缶は参加賞で
不 那些猫罐头是参与奖奖品
皆さんにお土産として差し上げる予定ですが
本来就是打算发给大家当礼品的
お土産　ホントですか
礼品 真的吗
紛らわしーマネしやがって
把事情搞得这么复杂
じゃあ　遺産って何なんだよ
那遗产究竟是什么啊
これ
这个
千両箱
钱箱
うそ
不会吧
金ではない　だが　七百年の間に培った
不是钱 但这是我七百年来积累的资产
いわばわしの生きた証し
也可以说是我活着的证据
永世十段の七百年分の遺産
永世十段累积了七百年的遗产
きっと　すごいものが
肯定是很了不得的东西
しかたがない
没办法
これは今わしの手から奪った者に譲ります
现在谁能从我手里抢走它 我就把它送给谁
睡眠薬入り煙幕
掺了安眠药的烟雾弹
ここじゃ　ここじゃ
我在这儿 我在这儿
なんか　わからんけど…
虽然搞不清楚状况…
奪うなら　今だ
但要抢的话只能趁现在了
カンシャク玉
响炮
す　すごい黒猫幻術だ
好 好厉害的黑猫幻术
未熟者どもが
你们这帮毛头小子
そんな有様で　この遺産を受け継げるかの
就你们这样也想来继承我的遗产吗
なるほど　お見受けしたところ　その箱の中身は…
原来如此 以我所见 这箱子里装的是…
ぎくり
惊吓
七百年間培った黒猫幻術の秘伝書　違いますか
是你七百年来积累的黑猫幻术秘籍 我说的对吗
やるのう　このわしの後ろを取るとは
有两下子 竟然能攻到我的背后
だが
但是
後ろと見せかけて前じゃ
看上去是背后其实是前面
いた
好疼
黒洲六段
黑洲六段
ぬう　変わり身
什么 竟然是替身
スキあり
有破绽
あーれ
哎呀
いただき
得手了
黒猫幻術の秘伝書なら貰ってやるぜ
是黑猫幻术秘籍的话我就收下了
金には興味ねえがな
我对钱可没有兴趣
あいつなら奪えるかも
那家伙看上去不强 或许能抢过来
取り押さえろ
抓住他
黒猫幻術
黑猫幻术
ラッキー
真幸运
なにやってんだ　六文
你在做什么啊 六文
きみは他の者とは違うようじゃな
看来你与其他人不同
カネにも　力にも惑わされぬ堅実さ
你拥有不被钱权所惑的坚定信念
そして若い　一番若い　すなわち
并且年轻 是最年轻的 也就是说
今度の長い人生をわが遺産とともに生きるにふさわしい
你是能用你这一世漫长的生命陪伴我遗产的最佳人选
きみが継ぎなさい
请你收下吧
急展開
出人意料的结局
いえ　辞退します
不了 我谢绝
やる
给你
いらないと言ってるんです
都说了我不要
いいから　やるから
不要推辞了 给你
いりません
我不要
やるって
快收下
黒井田さん　今日こそ　借金払って貰いますよ
黑井田先生 今天你一定要把欠我的钱还来
先代から借りた分の利息含めて　きっちりいただきますえ
从上代那里借的钱还有利息 请一分不少的还给我
百年も逃げ回りやがって
竟然逃债逃了一百年
また逃げた
又逃了
七百年分の借金　負の遺産を押しつけようとしてたって訳か
七百年来累积的借款 原来他是想把这些负资产推给别人啊
こーゆーのうちにも一杯ある
这种纸我们家也有好多
なんだ
什么呀
まったく
真是的
黒井田永世十段は百年ごとにこれを繰り返しているのだ
黑井田永世十段每一百年就会来这么一出
よく避けましたね　気づいていたんですか　あの箱の中身に
亏你避开了啊 你那时已经发现那个箱子里装了什么吗
本物ですよ
这个是真的
別に気づいていたわけじゃないんです
我并不知道里面装了什么
でも　なんだろう　あの千両箱からなんか覚えのある臭いが
但是 总觉得那个钱箱里散发着我熟悉的味道
金之猫罐头系列
鸡肉条口味
これが高級猫缶か
这就是高级猫罐头啊
りんね様の貧乏臭だ
原来是轮回大人的穷酸味
そっか　大変だったんだね
这样啊 真是辛苦了
でも　あの黒洲さんて　貧乏なの
但是 那个黑洲也很穷吗
だって　最初はその猫缶が遺産だと思ってたんでしょ
一开始 他也以为猫罐头是遗产吧
いくら高級だっていっても
就算那些猫罐头再怎么高级
子供の六文ちゃん相手に手加減なしで
他也不该和还是幼崽的六文较真啊
さあ　ただ
不知道 不过
やつは９時から５時までしか契約しないって言ってたからな
听说那家伙签的是朝九晚五的契约
味見はするんですね　りんね様
味道还是要尝一口的啊 轮回大人
終日契約なら生活も安定しそうなのに
明明签了全日制合同 生活能更安定些
ねえ
就是说嘛
よし　しとめた　お前の負けだ
干掉你了 是你输了
動くなよ　黒洲
不许动哦 黑洲
実は子供が苦手なのであった
其实他不擅长应付小孩
一日一緒にいると　ぶっとばしてしまいそうです
如果一整天都和他在一起 我会忍不住揍飞他的
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
夏日祭典的妖怪
リカちゃん　桜ちゃん　夏祭り行こうよ
理嘉 小樱 我们去夏日祭典吧
素敵な男の子が来てるかもよ
或许能邂逅很棒的男生哦
おごってくれたら　もっといいんだけど
如果他能请客就更好了
それはどうかな
这可不好说啊
そっか
对哦
知り合った男の子が次の日普通に会うとがっかりってこと　よくあるものね
第二天再看见那个祭典上认识的男生一般都会大失所望呢
怖い　むしろ　ホラーだよね
好可怕 这都可以当恐怖故事了吧
次回　境界のRINNE　夏祭りの怪
下集 境界的轮回 夏日祭典的妖怪
なにそれ　翌日がっかりホラーの話？
什么意思 你们是在说第二天会大失所望的恐怖故事吗
ちょっと違うみたい
好像不是呢